1) SQL (аббр. от англ. Structured Query Language — «язык структурированных запросов») —
                     декларативный язык программирования, применяемый для создания,
                     модификации и управления данными в реляционной базе данных,
                     управляемой соответствующей системой управления базами данных.

   Английская расшифровка SQL: Structured Query Language
   Русская расшифровка SQL: Язык структурированных запросов

2) труктурированный запрос - это запрос, состоящий из структур, может быть постепенный, разбитый на уровни

3) Понятие «реляционный» основано на англ. relation («отношение, зависимость, связь»).

4) СУБД - "Система управления базами данных".
   Хранение данных, Организация информации, Поиск и доступ к информации,
   Обеспечение безопасности, Работа с несколькими пользователями.


На примере нашей верещагинской библиотеки опишите, что есть:
1. БД (база данных) - это упорядоченный набор информации, который хранится в электронном виде.
   Пример: книги в бибилиотеке.
2. СУБД (Система управления базами данных) - программное обеспечение, которое позволяет создавать, изменять, администрировать базы данных.
   Пример: каталог книг.
3. Запрос SQL - это запрос, выполняемый пользователем или приложением для извлечения данных, хранящихся в базе данных.
   Пример: выдача книги